کف دستش آسیب دید؛ متأسفانه با یک شرط خاص از همه مسابقات رفته بود
اما واقعاً سجاد گنگ‌زاده یک کاراتکاز منحصر‌به‌فرده است، واقعاً
به‌لطف خدا، حضور در المپیادهای جهانی، تا قبلش یک طلا و دو نقره که در جهان گرفته بود
سه بار در فینال‌های جهان شده بود
و اصلاً می‌گویم که شرایط یک شرط خاص بود از نظر روحی و روانی
به‌خاطر همین هم قسم شده بودیم که بتوانیم مدال طلا را برای کشورمان بیاوریم
حالا من هر جلسه هم در کمیته المپیک می‌رفتیم، وزارت ورزش می‌رفتم
این را می‌گفتم؛ همین را گفتند: آقا، این‌قدر بار زیاد نکن، این‌قدر نگو طلا، طلا
گفتم واقعاً اگر من بخواهم بگویم طلا نمی‌گیریم، در حق این جوان‌مان
چند نفر از من بپرسید: آقا هرابی؟
ما باید سه سهمیه می‌گرفتیم که متأسفانه یک‌دانه را نتوانستیم بگیریم
یک‌دانه سهمیه همونم
برای دوپینگ؟
واقعاً دوپینگ که من نمی‌دانم
اسمش شده شنیده‌ام دوپینگ می‌گوید
آقای اسکری بودن، درسته؟
آقای اسکری که می‌دانید که با اختلاف دو هزار امتیازی از حریف‌هایش بالاتر بود
بله
یعنی بهمن اسکری
بهمن اسکری کسی بود که واقعاً مدال طلا بود، دیگه
یعنی همین‌جوری روی سکه بود؛ دارو، شما حسابش را بکنید، دیگه نمی‌دانم
اما یک اشتباه کوچک که بعضی موقع‌ها اتفاقاتی می‌افتد
چی شد، بالاخره؟ چه اتفاقی افتاد آن موقع؟
خب، یک مشکلاتی بود که نه، برای آن دارو استفاده می‌کرد
و حتی این را خدمتتان بگویم
این دارو برای درمانش استفاده کرده بود؟
حالا متأسفانه باید نشد؛ چه می‌کرد؟ خودش نگفت
حالا خواهیم داریم خدمتتان بگویم
اگر شما WADA به این نتیجه برسد که شما دوپینگ کردید
حداقل چهار سال محرومیت بکند
یعنی اگر بداند، به این نتیجه برسد
اما WADA قبول کرد
یعنی ما وکیل گرفتیم
مال WADA آمد تو جلسه
نماینده WADA آمد
بله، صحبت کرد
خیلی آدم شریفی هم بود
ایشان در انتها گفت
ما قبول داریم تو
دوپینگ نکردی
اما خب، این یک چیز ممنوعی بوده
ممنوعی بوده چون دارویی بوده
که اصلاً نه برای قدرت بوده
نه سرعت بوده
اصلاً نمی‌خواستی
اما متأسفانه گفتند
ما کمتری محرومیتت را برداشتیم
یک سال محرومش کرد
یک سال یعنی والنتوک اد دست داد
یعنی آن‌ها به این نتیجه رسیده‌اند که دوپینگ نکرده
اما با قدرت نشان دادند
دیگه این‌طوری شد که یک مدار صد در صد
آن رفت؛ خب، این‌همه بار و فشار بودیم
و همون یک نماینده را داشتیم ما
ما با یک نماینده رفتیم که خداوند
لطف کرد، چون اصلاً
واقعاً سجاد گنگ‌زاده
یک سر و گردن از حریف عربستانی‌اش بالاتر بود
محافظه این راجع به اون
لحظه‌ای که سجاد
روی زمین افتاد
بیهوش شد
آقا، خیلی‌ها می‌گویند نشده
خیلی‌ها می‌گویند اتفاقی دونن
سجاد با این حریفش رفت
و واقعاً سجاد تو گروهی باید
مسابقه داد؛ سجاد تو گروهش
اول شد، مختصرانه
تو فینال که به تو رو هم خوردن
یعنی به رو هم قرار گرفتن
ما مطمئن بودیم سجاد می‌برد
اما یک امتیاز سه‌امتیازی که اصلاً نداشت
قد حریف عربستانی‌اش خیلی بلندتر
اصلاً امتیاز نداشت
که به حریف عربستانی
سجاد بارها بارها این امتیاز آسیبی
توی مطمئنه دیگه شد
یک امتیازی که اصلاً نداشت
یک سه امتیاز سجاد انداختن
و من فقط سرم‌ولی که نمی‌تونم
یعنی جب و دیدم
بقول معروف پسر اون شیخ
مال عربستانی در اونجا نشسته
بقل اسفیناز
گفتی که تمومه کارمو
گفتم فقط خدا، خودت می‌دونی که
این بچه زحمت کشیده
و من همیشه اعتقادم اینه که
ما باید توکل اون به خدا باشه
به‌خاطر اینه نمی‌گم کسی که
زحمت نکشیده، بیا توکل کنه
محفظ بشه؛ گفتم اون چیفی که خودت می‌دونی
واقعاً اون کسی که اینجا حقشه
بیاد بیرون برنده
و اون ضربه‌ای که خورد، به نظر من
مستقلاً اینه که بگیم
دست خدا باید بالای همه دستات
و مکراس و دست اونها رو بست
چون دکتور وقتی اومدید
گفتی نمی‌تونه مسابقه بده
و اون چیزی که شما می‌گید
حالا واقعاً اصلاً شما تو بوکس
مسابقه می‌دی، یک ضربه می‌خوره
می‌افته، بعد ده تا شماره می‌کنن
بلند می‌شه، خیلی سرحال
اما دیگه بازنده اعلام می‌شه، ترقیفش
اون لحظه هم یک شک بشه خورد
بالاخره جایی خورده بود که جایی حساس بود
معمولاً زیر گلو وقتی می‌خورد
یک چند سنه بیهوش می‌شن دیگه
برای همون شد که اصلاً زمین خوردن
سرچیت مشخصه که یادم
نحوه زمین خوردنش معلوم که تا عادل نداره اون زمان
یعنی اون زمان شد که خب، بالاخره
پزشکای جاپونی هم که با کسی تعرف نداره
بعد اومدید مثلا
چنان کنار گوشیش میگید همینجوری ادامه بده فلان
من کسا نتونستم برم
نه، پزشکا آمدن
یک پزشکا آمدن بالا سرچ و پزشکا هم
کسا نمیشه با اونا
به قولا معروف فریبشون بدی یا گولشون بزنی
که گفتن ایشون نمی‌تونه مسابقه بده
و این طبق قانونه که
اون حریف با تاجمین زربه خطایی زد
اصلا کاراته
سرعت رو داره، قدرت رو داره
اما کنترول رو داره؛ یعنی اگه شما
حتی یک زربه سنگیری به بدن کسی بزنی
آسیب بزنی
اجازه مسابقه دارن بهت نداره
که دیگه تو سرک دیگه اصلا جای خودش داره
و سرچاد گنگزده حقش رو گرفت
حق پنجاه ساله کاراته ایران رو گرفت
اون زمانهای که همیجه را توقف کنیم
اون زمانهای که پزشکا داشتن رو
سرچاد کار میکردن
که بتونن یه برش کردن
یه نتیجه بگیرن
قبانی که قطعا خودش
اماربی میدونستید
چقدر امید داشتین که رعی به نفه ما سادرده
مشخص بود اصلا رعی به نفه
ولی من الان تصویر شما رو یادم
شما خیلی آرامش داشتید اون موقع
من عرضم به خدمت یه چیزی رو بگم
چون سرچاد گنگزده حدود
پونزه ساله در مسابقه سطح بالای جهانی
در ردای جوانان امید بزرگ سال داره
سرچاد میشنسن همه
سرچاد در مسابقه جهانی
جهانی اسپانیا تو فینال
حریف آلمانیش یه ضربه ای زد
که دماغ سرچاد شکست
سرچاد میتونست اونجا
میتونست یه کاری کنه که مسابقه نده
و برنده بازی بیاد
داوران مجاب بشن که برنده بشن
اما یه کاری کرد که
فقط در حدی اختار اکتفا بشن
یعنی میدونستن که سرچاد
تمرز نکرده خودشو بزن زمین
این ذهنیت هم یعنی پیش داوران
همه داشتن که سرچاد
برنده باشن
در اولمپیکشو بدست دارن
بله در ویتشونه وقعا اولمپیکشو
همه مداریه ورد برنده شد
بله سرچاد گنجزده و
شما جناب سید شهرام هرابی
و اون سموربی
تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران
بسیار خوب همچنان با شما هستیم
و انشالله تو بخش بعدی
گفتگو خودم را ادامه میرم
در بخش پایانی خواهد بود
با جناب آقای سید شهرام هرابی
سموربی محترم تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران
شما با شما
مداریه ورد برنده شهرام هرابی
ورد برنده شهرام هرابی
سموربی محترم تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران
شما با شما هرابی محترم تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران